# TestForBizaps
Тестовое задание для компании BizAps
Приложение SapigaTest.exe

Для отклонения цилиндра из положения равновесия необходимо зажать левую кнопку мыши и тянуть, затем отпустить кнопку. Начнется симуляция физики. Для вращения камеры необходимо зажать правую кнопку мыши и водить влево - вправо.
В приложении использован OpenGL и библиотека GLUT в качестве системы для отрисовки 3х-мерной сцены. Все параметры задаются в файле config.ini.
  В качестве физической модели выступает тело массы (“mass”), находящееся в вязкой среде с коэффициентом вязкости (“viscous_damp”), к которому прикреплена пружинка с жесткостью (“spring_constant”). В приложении реализовано три варианта симуляции такой модели:
1. Аналитический – дифференциальное  уравнение движения решено аналитически (simulations_type : Analytic).
2. Рунге-Кутта – дифференциальное уравнение решается численно в процессе выполнения программы методом Рунге-Кутта (simulations_type : RungeKutta).
3. Силовой – положение в каждый момент времени вычисляется на основании действующих на систему сил (simulations_type : Force).
 
Описание классов.
Game (Game.h) – создает все объекты на сцене и применяет настройки для них.
InteractiveCylinder (InteractiveCylinder.h) – класс -декоратор для класса Cylinder который обеспечивает симуляцию физики и взаимодействие цилиндра с машью.

Core (Engine/Core.h) – класс – singleton для отрисовки и обновления всех объектов на сцене. Так же он отвечает за удаление этих объектов.
Camera, Cylinder, Light, Line – простейшие объекты на сцене, наследники от GameObject.
Matrix (Engine/Math/Matrix.h) – класс для работы с матрицами.
Vector3 (Engine/Math/Vector3.h) – класс для работы с 3х – мерным векторов, в качестве типа данных выступает float.
RayCast (Engine/Math/RayCast.h) – класс для определения пересечения луча и цилиндра. Луч и цилиндр заданы в параметрическом виде.
ApplicationSettings (Engine/ApplicationSettings.h) – класс - singleton для чтения конфигурации приложения из файла и доступа к настройкам.
Сollider, CylinderCollider – классы для описания коллайдеров, которые участвуют в Ray cast.
Time (Engine/Time.h) – класс для вычисления времени между кадрами.
TouchInput (Engine/TouchInput.h) – класс - singleton для обработки нажатия и перемещения мыши. 

